---
description: クシナダヒメ
---

# 奇稻田姬

**奇稻田姬**又名**栉名田比卖**，她是日本神话_建速须佐之男命_斩杀**八岐大蛇**故事里的女神。  


![](https://pic4.zhimg.com/80/v2-1eb21f18fb82c040cd6a5a8a9d59e037_720w.jpg)根据《古事记》上卷之记录，被高天原八百万众神放逐的建速须佐之男命下降至出云国肥河上游，遇大山津见神之子足名椎、其妻手名椎、其女栉名田比卖等人相拥而泣。问明原委，才知此对夫妇原有八个女儿，但高志之八岐大蛇年年来犯，每年吃掉一个女儿，只剩一个栉名田比卖而已。须佐之男询问八岐大蛇的长相，老翁答曰：“这只怪物的眼睛赤红若酸酱，身体有八头、八尾，身上有桧木、杉树、藤蔓并生，长度谿八谷峡八尾，腹部悉常血烂。”须佐之男要求老夫妇将女儿许配给他，足名椎与手名椎听闻他是天照大神之弟，欣然同意。于是须佐之男将栉名田比卖变成栉插在自己头上，并请老夫妇酿制八盐折酒，砌筑一回墙，墙上开八个门，每扇门挂一个架子置放酒杯，然后斟满八盐折酒。足名椎与手名椎听从他的指示进行，等待八岐大蛇到来。斩杀八岐大蛇后，须佐之男即将与将栉名田比卖结婚，在出云寻找新居住所。到达须贺时便说：“此地使我心里舒畅！”在须贺建筑新宫时，见到云朵冉冉上升，咏歌曰：“八层云出，出云国中八重垣，为使吾妻居于此，故建八重垣，在此八重垣之中。”须佐之男任命其岳父足名椎为宫殿总管，并赐名号“稻田宫主须贺之八耳神”。须佐之男与栉名田比卖产下八岛士奴美神，后者娶大山津见神之女木花之流姬，生下一子布波能母迟久奴须奴神。

